# javascript

1. javascript 언어란?
  - `javaScript는 가벼운 인터프리터형 또는 JIT-컴파일형 프로그래밍 언어`
  - `javascript는 1급 함수를 지원한다.`
    - first class citizen 
      1. 조건 
        - 변수(variable)에 담을 수 있다.
        - 인자(parameter)로 전달할 수 있다.
        - 반환값(return value)으로 전달할 수 있다.
    - first class object 
      - 상동
    - first class function
      - 런타임(runtime) 생성이 가능하다.
      - 익명(anonymous)으로 생성이 가능하다.
    - 1급 객체가 javascript의 closure와 만나면?
      - javascript의 함수는 생성될 당시의 Lexical Environment를 기억한다.
        - Lexical Environment: 해당 context에서 선언된 변수/함수들의 Reference 값을 저장하는 객체. Identifiers를 Reference로 변환할 때 사용된다.
      - 이것을 이용해서 커링과 메모이제이션이 가능해진다.
        - currying: 함수의 조각들을 통해 새로운 함수를 생성하는 방법
        ```javascript
        var sum = function(a) {
            return function(b) {
                return function(c) {
                    return a + b + c;
                };
            };
        };
        ```
        - 메모이제이션: 함수내에 불필요한 작업을 피하기 위해 이전에 연산된 결과를 저장하고 사용하는 패턴.
  - `node.js나 Apach CouchDB처럼 많은 비브라우저 환경에서도 사용된다.`
  - `프로토타입 기반의 다중 패러다임 스크립팅 언어로서 역동적이고, 객체지향형, 명령형 및 선언형(함수형) 스타일을 지원합니다.`
    - Prototype : 객체의 원형인 prototype을 이용하여 새로운 객체를 만들어내는 프로그래밍 기법.(원형을 이용하여 객체를 확장하는 방법)
      - 어떠한 객체가 만들어지기 위해 그 객체의 모태가 되는 것
      - javaScript는 prototype을 이용한 cloning과 객체를 확장해 나가는 방식을 통해 새로운 객체를 생성.
      - javascript의 prototype 객체의 확장은 옵저버 패턴을 따른다.
      - Prototype property 
        - 객체가 생성될 때 생성된 객체는 prototype이라는 property를 가지고 있는데 이 property는 객체 자신의 모태가 되는 prototype 객체를 가리키고 있다.
        - 모든 객체는 Object 객체의 prototype을 기반으로 확장 되었기 때문에 이 연결의 끝은 prototype Object이다. 
      - Prototype Property가 가리키고 있는 Prototype Object
        - 객체의 Prototype Property를 변경하려면 Prototype Object를 사용해야 한다. ex) Object.prototype.VALUE
      - 객체의 원형을 의미하는 Prototype Link
        - 상위에서 물려받은 객체의 프로토타입에 대한 정보
      - 왜 prototype을 사용해야 하는가?
        - 몰라 
      ```
            객체의 생성과정 
            ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━┓  ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━┓  (new)  ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓         
               [상위 Object]       [ constructor ]   cloning     [new Object]                 
              prototype Object                        ━━━━━>                       
                                                                 
              prototype property <━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━                     
              prototype method   <━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━   
                __proto___     <━━━━━━━__proto___   <━━━━━━━━━━━━ __proto___
            ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━┛  ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━┛         ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛             
      ```  
      

2. javascript 와 Java는 다른가?
3. javascript 와 ecmascript는 같은 건가?

## 기본
 1. javascript의 창시자 brandan eich
 2. 문과 식에 대한 구분
   - 값의 반환 여부
   - function은 반환값을 가지고 있다. return이 없으면 undefined값을 return이 있으면 return되는 값을 반환한다.

## 주석
 - //: 한줄 주석
 - /**/: 여러줄 주석

# 변수

## 선언
 - 변수 선언
   - var lunch; 초기값은 할당되지 않음 = undefined
 - 선언된 변수에 값을 할당
   - 할당하는 역할을 수행하는 연산자 -> 할당(대입) 연산자
   - lunch = 김밥; // 김밥이라는 이름의 `변수`를 찾아라 -> 참조 오류(Reference Error)
   - lunch = "김밥"; // 김밥이라는 `문자열 데이터`를 찾아라
   - lunch = '김밥'; // 상동 
 - 변수를 선언함과 동시에 값을 할당하는 구문
   - var 변수_이름 = 값;
   - var 변수_이름 = 다른-변수-이름; // 다른 변수에 할당된 값을 선언하는 변수에도 할당
   - var dinner = "치맥"; 
   - var dinner = lunch; 
 - 변수 이름 작성 규칙
   - 이름은 알압기 쉽게, 이해하기 쉽게 명시적으로 지어야 한다.
   - 이름은 직관적으로 그것이 무엇을 말하며, 무엇을 행할 수 있는지 알게 지어야 한다.
   - 이름 지을 떄 하지말아야 할 것.
     1. 공백으로 이름이 구분되게 지어서는 안된다.
       - var my name = ""; (x)
     2. 이름을 지을 때 첫 글자가 숫자여서는 안된다.
       - var 101Team = ""; (x)
       - var 10px = ""; (x)
     3. 이름 지을 때 사용할 수 있는 특수문자는 정해져 있다.
       - _, $을 제외한 다른 특수문자는 사용할 수 없다.
       - var Team-101 = "" (x)
       - var @design-people = "디자인 피플"; (x)
       - var $$$ = "" 가능하지만 명시적이고 직관적이지 않음.
     4. 대소문자를 구분하는 Javascript에서는 이름을 지을 때 관례가 있다.
       - 어긴다고 해서 문법에 오류가 발생하지는 않지만, 오래 전부터 내려오는 관습이 있다.
       - 변수 이름은 _을 사용하여 이름을 구분한다.
       - 패턴(pattern): 사용 빈도가 높다.
         - Single var pattern: var 변수 선언 키워드를 한 번만 사용하여 변수를 정의하는 패턴
         - var my_name, is_visible, has_children, remote_control
       - 함수 이름은 카멜 케이스(camelCase) 표기법을 사용한다.
         - getName(), setAge(), showMeTheMoney(),..
       - 함수 이름의 첫글자가 대문자인 경우는 특별한 함수일 가능성이 있다.
         - Navigation(), Tabs(), Carousel(), Component(), ...
      * 프로젝트를 하기 전 가이드라인을 만드는게 좋음.
 ## 범위 
  - 전역 변수(Global variable)
    - 모든 구역에서 접근이 가능
  - 클라이언트 환경(Front-End)
  - 전역 객체(Global Object): Window 객체
  - 전역 변수란? 전역 객체의 속성.
    - var type_of_my_phone = "iPhone"; console.log("")
  - 지역 변수(local variable)
    - 특정한 구역(block)에서만 접근이 가능한 변수
  - Block 문 
    - { var type_of_my_phone = "Apple Device"; console.log("블록 내부 변수:", type_of_my_phone)}
 ## 호이스팅
  - 끌어 올려지는 현상
  - 변수가 끌어올려진다.
   - console.log("is exist variable "somthing");
  - javascript 엔진은 변수의 선언 부분만 끌어올린다.   
 ## 상수
  - const(constant)
  - 읽기 전용 상수 
  - runtime(스크립트가 실행 중)인 동안 값을 변경할 수 없다.
    - runtime중 상수를 바꾸려고 한다면 `TypeError: Assignment to constant variable` 에러가 발생.
  - 관례적으로 대문자를 사용하여 변수와 구분짓는다.
 
# 데이터 유형

 ## 원시 데이터 유형(Primitive Data Type)
  - undefined    false
  - null         false
  - Number (정수, 실수, 소수) 0(형변환 됐을 때 false)
  - String 홑따옴표, 쌍따옴표로 묶인 텍스트, ""(형변환시 false)
  - Boolean true, false, !!false

 ## 참조 데이터 유형(Reference Data Type)
  - Function
  - Array
  - Object
 
 ## String (문자 유형의 데이터)
  - 따옴표(큰, 작은)로 묶인 텍스트
  - 사용할 때 유의점
    - 따옴표의 시작과 끝이 같은 유형이어야 한다.
    - 문제 데이터 유형을 구분짓기 위한 따옴표가 아닌, 문자로서의 따옴표의 경우는 이스케이프(escape)[`\`] 처리해야 한다.
    - ' "" ', " \"\" " 

 ## 데이터 유형 변경(자동)
  - Javascript는 동적 데이터 유형 처리언어 이기 때문에
    - 변수를 사용하여 런타임 중의 값의 유형을 변경 시킬 수 있다.

 ## single bar pattern 
  ```javascript
  var x = "X",
      y = "Y",
      z = "Z";
  // DOM Script에서 살펴보는 single bar pattern
  var html = document.documentElement,
      head = document.head,
      body = document.body;

      console.log("html: " + html);
      console.log("head: " + head);
      console.log("body: " + body);
  ```
 ## Number -> String
  ```javascript
  var x = 939393;
  //1.
  x = String(x);
  //2.
  x = x + '';
  //3. 
  x = x.toString();
  ```

  