## ECMAScript
 - 표준화된 javascript
 - 정의
   - 언어 문법
   - 에러 처리 방법
   - 타입들
   - 전역 오브젝트
   - prototype을 기반으로 한 상속구조
   - built-in 오브젝트 및 함수들
   - Strict mode

## DOM
 - WebIDL
   - DOM 기술과 ECMAScript를 연결해주는 역할을 한다.
 - 표준은 w3c에 의해 관리된다.
 - 알아둘만한 API들
   - setTimeout, setInterval, clearTimeout
     - setTimeout: 지정된 milliseconds 후에 함수를 호출하거나 표현식을 평가한다.
     - setInterval: 수초의 milliseconds 후에 함수를 호출하거나 표현식을 평가한다.
     - clearTimeout: setTimeout(), setInterval() method를 가지고 있는 timer를 초기화 시켜준다.
   - XMLHttpRequest 비동기적 HTTP 요청을 보낼 수 있게 해주는 API
     - Microsoft가 만든 JavaScript Object
     - HTTP를 통해서 쉽게 데이터를 받을 수 있게 해준다.
     - nsIJSXMLHttpRequest와 nsIXMLHttpRequest 인터페이스를 구현한 개체
     - nsIJSXMLHttpRequest 인터페이스는 요청이 처리되는 동안 발생할 수 있는 다양한 이벤트를 들을 수 있다.
   - CSS Object Model CSS 규칙을 오브젝트처럼 다룰 수 있도록 추상화 해준다.
   - WebWorkers 병렬 처리를 가능하게 하는 API
   - WebSockets 양방향 저수준 통신을 가능하게 하는 API
   - Canvas 2D Context canvas 엘리먼트에 그릴 수 있게 해주는 API
 - 기능마다 브라우저 지원 여부가 다르다.

## Web IDL
 - IDL(Interface Description Language)
 - DOM과 ECMAScript를 연결시켜줌.

# 수업내용 

## 참조 데이터 유형
 - Object
  - var glass = {};
 - Array
  - var watchGlass = function(){}; // new function();
 - function
  - glasses = []; // new Array();

## 데이터 형변환
 - 숫자 -> 문자열
   - var convert_num_to_str_case1 = String(num);
   - var convert_num_to_str_case2 = num + '';
   - var convert_num_to_str_case1 = num.toString();

 - 문자열(숫자형 문자) -> 숫자
   - -, *, /, % 
     - '12343213' - 0 = 12343213
   - +문자열(숫자형) 
     - +'123123' = 123123
   - Number(문자열)
     - Number('1231') = 1231

 - 문자열(문자 + 숫자) -> 숫자
   - JavaScript 내장 함수(built-in)
     - window.parseInt(문자열, radix) <= `단위를 제거하고` 정수 값 반환 
     - window.parseFloat(문자열, radix) <= `단위를 제거하고` 실수 값 반환

 - 데이터 -> boolean
   - boolean 함수 -> boolean
     - boolean(데이터) -> boolean
   - !! (부정의 부정 === 긍정) -> boolean
     - !!'데이터' -> boolean
   - !!null false <br>
     !null true <br>
     !!undefined false <br>
     !undefined true <br>
     +null 0 <br>
     +undefined NaN <br>
     String(null) null (문자열) <br>
     String(undefined) undefined (문자열) <br>
     null + 숫자 123 <br>
     undefined + 숫자 NaN <br>
     Number(null) 0 <br>
     Number(undefined) NaN <br>

## Literal 
 - 값 그 자체 
## console grouping
 - 시작과 끝이 같아야 함.
 - console.groupCollapsed 접는 상태로 보인다.
 - console.groupEnd
 - console.group

## 구분자
 - console.log(%c------------------', 'color: #2367fc');

## 데이터 유형 검증 
 - typeof 단항연산자
   - typeof "abc" => String
   - typeof 123 => Number
   - typeof null => Object
   - typeof undefined => undefined
   - typeof true => boolean

## 객체를 생성하는 정식 구문
 - 숫자 생성자 함수를 통해 숫자 객체를 생성하는 방법
 - 문자 생성자 함수를 통해 문자 객체를 생성하는 방법
 - 불리언 생성자 함수를 통해 불리언 객체를 생성하는 방법
 - 함수 생성자 함수를 통해 함수 객체를 생성하는 방법
 - 숫자 생성자 함수를 통해 숫자 객체를 생성하는 방법

## 배열
 - 선언
  - var arr = []; *선호
  - var arr = new Array();
 - index번호를 통해 데이터를 추가하지 않고 배열에 내장되어 있는 함수를 사용: push
  - arr.push(데이타);
 - var arr = new Array(9); => (undefined)배열 9개가 만들어짐.

## 연관형 배열 표기법
 - arr["ddd"] = ddd;
 - 연관형 배열은 배열의 길이에 집계되지 않는다.

## 값 복사(pass by value)
 - 원시 데이터
 - var n1 = 99; <br>
   var k2 = n1; <br>
   n1 = n1 * 99; <br>
   @ n1과 k2의 값은 서로 다른 값.
 
## 값 참조(pass by reference)
 - 참조 데이터 
 ```javascript
   var music = []; 
   var play_list = music; 
   //music과 play_list는 같은 값을 공유하고 있다.
 ```
## 함수 객체 (Function Object)
 - 함수 생성자를 통해 함수 객체를 생성
   - var myFn = new Function();
 - 함수 선언문: 함수 이름 선언
   - function doIt(){}
 - 함수 표현식: 변수에 함수 표현식(함수 리터럴)을 할당
   - var sendMail = function(){};
   - var sendMail 만 호이스팅 되기 때문에 표현식 위에 함수 실행 구문을 사용하게 되면 에러가 난다.
 - 함수 실행 구문
   - doIt(), sendMail();
 - 함수도 호이스팅이 된다.
   - 더글라스 크락포드는 함수 리터럴 방식으로 사용하는 것을 추천한다.

## 객체 (Plain Object)
 - `속성(key): 값(value)` 쌍(pair)으로 구성된 집합체(데이터 덩어리)
 - 객체의 리터럴 속성을 출력하는 방법
   - 값 복사 / 참조
   ```javascript
        var init = {
                'font-size': '14px',
                lineHeight: 1.5
        };
        console.log("lineHeight: " + init.lineHeight);
        console.log("font-size: " + init[font-size]);
        //font-size는 그대로 key값으로 사용할 수 없다. ''
   ```
 - 객체 삭제 방법
   - delete 객체.속성
   - 전역객체인 window 객체의 속성은 제거할 수 없다.
     - 전역을 오염시키는 행위는 안티패턴이다.
     - 전역에 변수를 선언하는 행위를 최소화  
## length를 가지고 있는 객체
 - Array, String
 