# 수업내용
### cloneNode
> var dupNode = node.cloneNode(true | false);
- true : deep copy
- false : no deep copy

### forEach
> arr.forEach(function callback(currentValue, index, array) { <br>
  //your iterator  <br>
  }[, thisArg]);
- for문 처럼 중간에 break로 멈출 수 없음.

### e.preventDefault()
> event.preventDefault();
- 이벤트 전파를 막기.
- ie8 이하에서는 아래처럼 사용해 줘야함.
```javascript
Node.onclick = function(event) {
    event = event || window.event;
}
```

## classList
> const elementClasses = elementNodereference.classList;
- classList 사용은 공백으로 구분된 문자열인 element.className  을 사용하여 클래스들의 목록에 접근하는 방식을 대체하는 간편한 방법이다.
### contains
> ElementNode.classList.contains(String)
- 특정 클래스 값이 요소의 클래스 속성에 존재하는지 확인한다.
### remove
> ElementNode.classList.remove(String [, String])
- 특정 클래스 값을 제거한다.
### add 
> ElementNode.classList.add( String [, String] )
- 특정 클래스 값을 추가한다. 만약 요소의 속성에 추가하려는 클래스가 존재한다면 무시된다.
### toggle
> ElementNode.classList.toggle(String [, force])
- 한개의 인수만 있을 때 : 클래스 값을 변환한다. 즉 클래스가 존재한다면 지우고 false를 반환하며, 존재하지 않다면 그것을 추가하고 true를 반환한다.
- 두번째 인수가 있을 때 : 두번째 인수가 true로 평가되면 특정 클래스 값을 추가하고 false로 평가되면 지운다.
### key
> 객체에 포함된 모든 키(속성)을 처리할 수 있는 반복자(iterator)를 반환한다.

### values
> 각 속성의 목록의 값을 반환
```javascript
//HTML 
//<span class="a b c"></span>

var span = document.querySelector("span");
var classes = span.classList;
span.textContent = classes.value;

// return : a b c
```                    
### entries
- ????
### innerHTML
> var content = element.innerHTML;
- Element.innerHTML 프로퍼티는 HTML구문의 하위 노드들을 가져오거나, 설정한다.
### insertAdjacentHTML()
> element.insertAdjacentHTML(position, text);
- insertAdjacentHTML() 는 HTML or XML 같은 특정 텍스트를 파싱하고, 특정 위치에 DOM tree 안에 원하는 node들을 추가 한다.  이미 사용중인 element 는 다시 파싱하지 않는다. 그러므로 element 안에 존재하는 element를 건드리지 않는다. (innerHtml은 과 좀 다름). innerHtml보다 작업이 덜 드므로 빠르다.
### insertAdjacentElement()
> targetElement.insertAdjacentElement(position, element);
- ElementNode만 끼워넣기
### insertAdjacentText()
> element.insertAdjacentText(position, element);
- TextNode만 끼워넣기
### dataset
- 각 커스텀 data 속성을 DOMString의 맵 형식으로 가져옴.
